Trabalho da Terceira Unidade de Programação Avançada (DCA1202 - 2019.1)

Desenvolvimento de um Paint para um Escultor 3D utilizando desenvolvimento em Qt.

Desenvolvedores:
	- Marcos Henrique;
	- Tobias Aguiar;

Orientador: Agostinho Brito Júnior.

Aqui vai um pequeno tutorial de como usar e manipular este simples "paint 3D" criado para o projeto de programação avançada da UFRN da terceira unidade. Para conseguir usar esta pequena aplicação é relativamente simples, basta seguir os passos que seguem :

 1) Ao abrir a tela inicial, será visto vários sliders diferentes, que podem ser mudados pelo usuário ao longo do uso, mas a atenção inicialmente deve ser dada às palavras escritas na parte superior da tela. Antes de iniciar um desenho qualquer, deve-se, antes, escolher as dimensões da "escultor" no qual deseja-se fazer o desenho. Escolhidas as dimensões, clicando na opção "Escultor", aparecerá um conjunto de linhas que formam pequenos quadradinhos, onde este será o espaço para o desenho. Assim, pode-se ir para o próximo passo.

  2) Escolhidas as dimensões do seu "escultor", agora você é apto a desenhar nele! Para isso, existem algumas opções de desenho de figuras geométricas disponíveis para o usuário na mesma linha de opções que a do escultor. Poderá ser visto que existem grande parte das figuras geométricas clássicas, como esferas, elipses, caixas, pequenos cubos, etc. Note que tanto é possível desenhar, com as opções que contêm "put", como também é possível retirar, com a opção "cut", caso o que tenha desenhado não tenha agradado o suficiente. Note que existem sliders, as barrinhas que podem mudar seu valor de acordo com o usuário que modificam parâmetros básicos dessas figuras geométricas  clássicas, que são suas dimensões. Caso o usuário queira começar com algo simples, pode desenhar a figura mais básica do paint, que é chamada de voxel, um pequeno cubo que pode ser desenhado conforme o próximo passo.

  3) Escolhida a figura desejada para desenhar, parte-se para o desenho em si. Para realizá-lo, deve-se, antes, clicar na figura geométrica que se deseja desenhar. Feito isso, você vai a algum dos quadradinhos que estão lá quando foram escolhidas as dimensões, e clica em qualquer um deles. Se você escolheu desenhar um voxel, por exemplo, aparecerá uma cor preta preenchida, pois as cores iniciais estavam em 0, considerando que não se mexeu nela (o tópico será abordado em seguida), mas se escolheu uma esfera de raio R, por exemplo, será desenhada uma esfera centrada onde você clicou com raio R, e assim se fará para as outras figuras geométricas.

  4)Feitos os apontamentos anteriores, existem mais algumas possibilidades que a aplicação oferece. Por exemplo, como o nome é "paint 3D" e só se faz desenho 2D, há a possiblidade do usuário modificar o plano de desenho, de 0 até o tamanho da dimensão escolhida pelo usuário menos 1, e também modificar a sua cor. Para este último, há duas possibilidades : clicar numa caixa de diálogo, onde há escrito "escolher cor" ou mexer nos sliders onde cada letra representa a inicial de sua respectiva cor em inglês. Existe também o botão "geomview", que permite visualização de sua pintura em 3D. Por ultimo, ao finalizar sua escultura, você pode salva-la, para isso, basta ir na opção "Salvar" localizada no canto superior esquerdo da aplicação. Portanto, divirta-se!


